ロジック:プログラムにおける処理の内容、手順、方法のこと
デバッグ:不具合の原因を探して直すこと
開発手法
ウォーターフォール開発:工程を1つずつ順番に終わらせていき、（基本的には）工程の後戻りをしないやり方
アジャイル開発:作りながら考える開発方法
アルゴリズム:問題解決にいたる「やり方」や「考え方」のこと
フローチャート図:コンピュータプログラムの設計やアルゴリズム（計算手順）の理解などのために、内部で行われる処理や演算の詳細な流れをフローチャートに表す
設計書
外部設計:全体像や概要をまとめた資料のこと
内部設計:システムの詳細をまとめた資料で、実際のプログラムを作るときに見る資料のこと
要件定義(要求仕様書):要件定義の結果をまとめた資料
システム開発におけるテスト
単体テスト:合体前の部品のテスト
結合テスト:合体してちゃんと動くかを確かめるテスト
総合テスト:作ったシステムの卒業テスト
テスト仕様書:どんな条件の元でどんなテストをするか洗い出してまとめたものをファイルや紙にした資料で以下のような項目がある。
１．どんな条件の元で
２．どんなデータを入れると
３．どんな処理がされて
４．どんな結果になるはず
５．その結果から何が確認できる
バリデーション:入力内容や記述内容が要件を満たしているか、妥当性を確認すること
ログ(意味、確認の仕方):コンピュータの記録、イベントビュアーで確認
FW(フレームワーク):システム開発を楽に行えるように用意された、プログラムとかのひな形のこと
PHPのFWの種類と特徴:Laravel、CakePHP、Symfonyなど
Laravel:ライブラリも豊富で、機能追加も頻繁に行われている
CakePHP:日本語の書籍やチュートリアルなどの情報が豊富
Symfony:スケーラビリティに優れているので、規模が大きくなっていくことが予想される開発案件には有力な選択肢の一つになる
Ajax:JavaScriptを使って非同期通信をする
AP:通信ネットワークの末端でコンピュータなどからの接続要求を受け付け、ネットワークへの通信を仲介する施設や機器
LAMP:データベースを利用したWebアプリケーションを開発・運用するのに適した、人気の高いオープンソースソフトウェアの組み合わせ
クラウドサーバー、レンタルサーバー、VPSの違い
レンタルサーバー:１つの物理サーバーを複数ユーザーで共用
VPS：１つの仮想サーバー群を個別で利用
クラウドサーバー：複数の仮想サーバーを個別で利用
AWS:アマゾンウェブサービス（Amazon Web Services）
プラットフォーム:動かすための土台となる環境のこと
カバレッジ:全体に対してどのくらいカバーしたかを表したもの
エビデンス:証拠となる記録
コンパイル:人間が分かる言葉で書いたプログラムのソースコードの中身をコンピュータが分かる言葉に翻訳すること
バッチ処理:まとめて行う処理
デプロイ意味FTPソフトの種類):作ったプログラムをしかるべき場所に置いたり、あれやこれやの設定をしたりして、使える状態にすること
方法：カナリアリリース、ブルーグリーン、イミュータブル
FTPソフトの種類：FileZilla（ファイルジラ）、Cyberduck、WinSCP
データベース接続クライアント:、データベース管理システム (DBMS) や関係データベース管理システム (RDBMS) 上のデータを容易に扱うためのソフトウェア
Gitホスティングサービス(説明、代表的なもの):分散型のバージョン管理システムで、代表はgitHub
チケット管理ツール(説明、代表的なもの):タスク管理ツールのこと、代表はWrike
DBのJOINとは:複数のテーブルを合体して一つのテーブルにすること
SEO:検索サイトにおいて、自分のウェブサイトが希望のキーワードで検索された際に検索結果の上位に表示されるよう、ウェブサイトの構成や個々のページの内容等を調整すること
オブジェクト指向:コンピュータプログラムの設計や実装についての考え方の一つで、互いに密接に関連するデータと手続き（処理手順）をオブジェクト（object）と呼ばれる一つのまとまりとして定義し、様々なオブジェクトを組み合わせて関連性や相互作用を記述していくことによりシステム全体を構築していく手法